
Bất lực trước xe công vụ, sân bay Tân Sơn Nhất 'kêu cứu'
Bất chấp quy định chỉ được dừng xe trong 3 phút trước sân ga, những ôtô biển xanh, biển đỏ vẫn chiếm chỗ suốt nhiều giờ, thậm chí, khi bị nhắc nhở, tài xế thản nhiên đóng cửa bỏ đi.

    Cảnh sát đóng chốt trong sân bay Tân Sơn Nhất xử lý ôtô 'làm loạn'

Ngày 18/11, lực lượng liên ngành gồm hàng chục Cảnh sát giao thông, quân đội... túc trực trước khu vực ga quốc nội Tân Sơn Nhất để nhắc nhở, xử lý những trường hợp ôtô vi phạm quy định đậu chờ khi đón trả khách. Động thái này xuất phát từ văn bản "kêu cứu" của lãnh đạo sân bay Tân Sơn Nhất do bất lực trước tình trạng ôtô công cố tình chây ỳ, đậu xe nhiều giờ trước khu vực nhà ga gây ùn tắc giao thông.

Theo nhân viên an ninh sân bay Tân Sơn Nhất, những xe công này đến chờ đón lãnh đạo các đơn vị đi công tác về. "Dù cảng đã bố trí khu vực giành riêng cho các xe ưu tiên đậu không tính phí nhưng rất ít xe vào đó mà ngang nhiên xí chỗ trước nhà ga", nhân viên này cho hay.

Khu vực trước nhà ga quốc nội hiện bố trí 4 làn xe phía trong cho ôtô vào đưa hành khách đi và một làn sát nhà ga đón khách đến. Để tránh ùn tắc, sân bay đã treo biển thông báo "khu vực chỉ dừng 3 phút" để đón, trả khách và nhường chỗ cho những xe phía sau. Tuy nhiên, nhiều xe biển đỏ, biển xanh vẫn bất chấp, cho xe đậu suốt nhiều giờ.

Trong khung giờ cao điểm khi các chuyến bay liên tục hạ cánh, dọc theo suốt mặt tiền ga quốc nội có hàng chục ôtô biển công vụ đậu hàng hai, hàng ba khiến những xe phía sau không còn đường để di chuyển, gây cảnh ùn tắc, lộn xộn. Hầu hết các xe này đều khóa cửa, không có người bên trong nên dù ôtô nối đuôi phía sau bóp còi inh ỏi, nhân viên sân bay cũng bất lực.

Trước tình hình đó, lực lượng an ninh, thanh niên tình nguyện rất vất vả để điều tiết xe, tạo lối đi an toàn cho hành khách ra khu vực đón taxi. Loa phát thanh ở ga quốc nội liên tục yêu cầu các xe "biển xanh, biển đỏ" di chuyển để tránh ùn tắc. Tuy nhiên, tình hình không được cải thiện.
bat-luc-truoc-xe-cong-vu-san-bay-tan-son-nhat-keu-cuu

Xe biển số đỏ xếp hàng 2, hàng 3 gây cản trở giao thông trước ga quốc nội. Ảnh: Hữu Công

Thậm chí, hệ thống phát thanh thông báo cụ thể "yêu cầu lái xe biển số 80A.... nhanh chóng đến đưa xe ra khỏi khu vực trước ga", song, phải đến 10 phút sau tài xế mới xuất hiện. Thay vì cho ôtô di chuyển, anh này lại tỏ thái độ bực bội, đôi co với nhân viên sân bay rồi lại ngoảnh mặt vào trong ga để chờ "sếp".

"Thường thì không thấy người đâu, chỉ thấy xe và cửa đóng im ỉm, cứ phải gọi loa để thông báo nhưng họ cũng chẳng quan tâm. Có lần chúng tôi đến nhắc nhở ôtô biển xanh cần di chuyển sớm, nhưng tài xế thản nhiên đóng cửa bỏ đi mặc dòng xe đang chờ phía sau", nhân viên an ninh sân bay lắc đầu ngao ngán.

"Chúng tôi chỉ được phép nhắc nhở, không có quyền xử phạt nên các tài xế không sợ, nhất là những người lái xe biển xanh, biển đỏ. Phải có cảnh sát, quân đội mới có thể xử lý được các trường hợp cố tình vi phạm quy định. Chúng tôi phải gửi văn bản cầu cứu đến các cơ quan chức năng ", đại diện sân bay cho biết.

Theo kế hoạch được Phó giám đốc Công an TP HCM Trần Đức Tài ký, từ ngày 18/11, tổ công tác gồm CSGT, Cảnh sát 113, Công an quận Tân Bình sẽ phối hợp cùng các lực lượng liên quan như quân đội, thanh tra giao thông... đóng chốt trong sân bay để tuần tra, kiểm soát trước nhà ga quốc nội.

Lực lượng liên ngành sẽ hướng dẫn phân luồng, điều tiết, xử lý các trường hợp gây cản trở giao thông, dừng đỗ xe sai quy định. Trước mắt, đoàn liên ngành sẽ tập trung vào khung giờ cao điểm 10h-14h và 16h30-19h30. Kế hoạch sẽ được thực hiện liên tục trong 3 tháng.

Bên cạnh đó, để giải quyết tình trạng lộn xộn trong sân bay, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đang cho thi công xây bãi đậu xe năm tầng (nổi) tại bãi xe hiện hữu với tổng diện tích xây dựng hơn 68.000 m2, trong đó có hai tầng để đậu ôtô.

"Khu vực cho xe taxi đậu chờ khách trước ga quốc nội cũng đang được mở rộng. Những công trình mới này cùng với việc thực hiện kế hoạch phối hợp với các lực lượng công an, quân đội dẹp loạn ôtô dừng đậu không đúng nơi quy định, hy vọng tình trạng lộn xộn trước ga quốc nội sẽ không còn", đại diện sân bay Tân Sơn Nhất nói.